# 记于2019.11.18 星期一

## 记第一次回老家的事

### 星期五——开始回家了

快到年末，我和她也要准备考研了。
考研需要很多准备，良好的心态，舒适的环境，各种复习资料，包括一个记笔记看视频的平板电脑。这个是很实用的。比电脑还要方便携带，比手机更容易写写看看。
本来是准备在网上新买一个的。想起来我妈手里有一个ipad，我妈拿着也只是看看视频，拍拍照做娱乐用，对我妈也不太重要。索性就问我妈借过来用了。

我发微信说，我们要准备考研了，平板挺有用的，想借你的用一下。
我妈说，好啊，那怎么给你呢？
我顿了一会，想着应该是可以寄过来。但没说话。
我妈又说，那你们回来拿吧。
我就说，好，过几天吧。

她这几天为入党这麻烦事天天忙的不可开交，上课都没专心听，光抄呈交给党组织的报告了，好多万字，天天抄。有时候大晚上还开个会，把大家叫过去听两句话，记得干这，记得干那。她实在是忙。当然了，她本来也不太想回去，觉得这么早见家里人太草率了。我也这么想过，但是我不想一个人回去，回去山遥水远的，在路上磕磕巴巴，太难过了。我就只好强行麻烦她和我一起回去。我跟她说，我都已经和我妈说了，你不回去她肯定会不高兴的。她听这话也没辙了。

等过了快一个多星期，是个星期五。
她入党的事已经快结束了，就剩下最后几份报告和谈话，星期日上交。我和她就准备好了星期五回去，票提前就买好了，到了火车站就可以取票上车。
她中午来到了我家，我们睡了会儿午觉，没怎么睡着，快两点的时候起来了。我下午还有两节课，想着上一节课就回来收拾东西出发，四点四十的票，我第一节课下课才三点半，我之前想一下课就回来收拾东西，但是现在我感觉有点来不及。醒了之后，刚刚一直在整理东西，发现很困难，快半小时，但没收拾出来什么。

整理东西是很困难的一件事，包括思绪，逻辑以及心情。
它们满地皆是，互相缠绕，黑糊糊的一团很难分清什么是什么。
我需要的和不需要的都相互伪装，看清事物对我此刻的价值，认识事物的重要性的能力忽然在此时显得尤为重要。
平时一直放纵自己的我，此时也没有惯性去认真对待面前的一团乱。

随他去吧。心里会这么想。
但那是不行的，毕竟之后遭殃的还是自己。想到这里，决定还是得好好花时间整理一下。
然后我就两节课都旷了，花了一个多小时终于整理好了，几件换洗的衣服，电脑，充电线，充电宝，洗漱用品，面膜，然后，然后就没有然后了。人也许还是需要时常整理自己。

出门坐上了出租车，十几分钟后就到了火车站。
平日里，火车站人不多，我们找到位置坐下，看时间才四点。
事实上我觉得每个人都会等火车吧，不等火车的人都错过了火车。

到了时间上车，坐下，然后半个小时后，到站，下车。半个小时其实走了很远，但很多人只觉得这趟旅程太短了。下了车，天已经暗了，我和她坐上了回镇上的汽车，一个多小时才熬到了站，天已经完全黑了，我和她坐的都很累，其实路并没有多比刚才火车上的远，但是我们都会觉得这趟旅程太长了。

在汽车上，我逗我妈说，我到站了，她没回来。我快气死，你赶紧给她发消息批评她。
我妈说，没有，你肯定骗我，她说了要回来的嘛。
我说，真的，她觉得不好意思，然后就没回来，我连票都买了，她都不回来。
我妈说，你肯定是骗我，怎么可能。
我笑了笑，不信你给她发消息，真的没回来。
我妈肯定吓了一跳，半天没回消息。
我要她给我妈发，说她已经到站了。
要是什么都不说，我妈肯定在我们回去的途中很伤心的。即便到了之后再见到她，那种惊喜也不能抹去之前那段时间的难过了。
她就给我妈发消息，阿姨，我们到站啦。
我妈秒回语音，我就说，他肯定又是骗我，他就知道骗人，刚刚他说你没回来，我低落了好一会儿呢。

从汽车上下来，街道我十分熟悉，感觉记忆从四面八方闯进我的脑海，我一阵晕眩，像是回到小时候的自己。近些年也回过家，但记忆都不深刻，仍只有小时候经历的事令我久久不能忘怀。

我发消息给我妈说，我们到了。
我妈说，你们在哪？
我回，在十字路口这里。
我妈说，我也在十字路口，你们直接过来吧。
我说，好。

夜里有风，不知道这几天怎么回事，感觉天气要转凉了，风呼呼的刮。
我裹紧了衣裳，带着她往十字路口那边走过去。
我远远的就看到了我妈，在我妈后面，悄悄摸摸的，准备给我妈一个惊喜。顺便还补一句，她今天真的没来，她骗你的。结果我妈听见后边有动静，一回头就看见我了。我妈看见我，冲我笑了笑，我也笑了笑，就看到我妈立马绕过我往我身后看，但是她不在我身后，我是快步跑过来的，她是慢慢走过来的，我妈看了好一会儿才看到她，这才松了口气，转头对我说道，你们吃了没？

我垂着头，开玩笑说道，没吃又怎么样呢？有了媳妇哪管儿子死活呢？
买票回学校咯，这已经没我呆的地了。我假装埋怨道。
我妈哈哈笑道，没有没有，只是看到你一个人，还以为她真的没来嘛。你就知道骗我，刚刚你车上说她没来，我还不高兴了好一会儿。
她笑着说，哈哈，本来还准备不告诉你，等到了给你一个惊喜的。
我妈说，那就不是惊喜了，变成惊吓了。

之后我们就在一旁的饭馆吃了饭，炒了两个菜，小炒肉和土豆丝，味道还可以，我还挺满意，只有我和她在吃，我妈在等我们的时候已经吃过了，因为我们的车实在是太慢了。那家饭馆炒的挺多的，一大盘菜，我还想着说，我俩会不会吃不完，但不知道是因为回到老家见到我妈很开心，还是时间已经很晚确实饿了，我和她把那两大盘全吃完了。

回家的路上，街道上没什么人，却不觉得冷清，风吹在身上，不觉凉意。